# 課題{2} -{じゃんけんアプリ リッチ その2 「Ganpuku Mimifuku(仮) あなたにおすすめのエンタメコンシェルジュプラットフォーム」卒業制作ver0.0.0作りかけ}-

## ①課題内容（どんな作品か）
- みて楽しい、聴いて幸せなコンテンツ+αを寄せ集めたエンタメプラットフォーム。
気分や好きな色でぷかぷかしているカードをめくってみて、そこで出てくるおすすめエンタメ、レジャーコンテンツを楽しむと同時に、遊んだ分だけトークンが溜まり、そのトークンを世界や日本の困っている人たちの生活を助けるための活動に寄付するアプリ。
もちろんAIによる好みのパーソナライズも実装させていきます（現時点でできていません）掲載するコンテンツはクオリティのいいものだけ集まるように、厳正な掲載審査を行います。
マネーロンダリングにならないように、寄付先の活動状況調査など厳正な審査を行います。
意味わからない方は、アンジーがアプリになった程度や、24時間テレビが年がら年中やっている場所と仮に認識ください。


## ②工夫した点・こだわった点
- 卒業制作に近い形のものを意識しました。マネタイズまで考えないと、どうしてもモチベが上がらない生粋のビジネスマンマインドが邪魔していました。
 - マネタイズ案を考えるのが超絶楽しかったです（ここは経験値有り余ってますw）：アプリは無料DLにし、サブスクした人にはアプリ内限定コンテンツを楽しめるようにする。（有名アーティストやゲームクリエイターに働きかけ、SDGsの一環としてコンテンツをできれば無料で、いやそこはぜひ無料で提供するようにお願いすることで実現していきたいです、事務所に殺される覚悟はあります）
 - アプリ限定コンテンツ以外の掲載コンテンツのオーナーから、Ganpuku Mimifukuを通してコンバージョンした際のマージンを取る。（何となくAPIやキャッシュなどを追っていく必要がありそう、要詳細調査）
 - 上記に加え、大企業やSDG活動がしっかりめなUnicorn企業を始めとしたところのCSR予算を取って、寄付に充てていきます。


## ③難しかった点・次回トライしたいこと（又は機能）
- 一つ一つのぷかぷかを自由自在にゆったり浮遊させたかったのですが、天文学的計算が必要で、現時点で時間の関係でできていません。引き続き解決策を探ります。
- カード化の際にHTML/CSSの復習になるような調整が必要だったので、苦手な私には大仕事でした。現時点でalmost impossible...思い通りに全くなりません。
- 動きでこだわりすぎて、トークン化の実装がまだな状態です。


## ④質問・疑問・感想、シェアしたいこと等なんでも
- [質問1] 保守性の高いアニメーションのライブラリやフレームワークなど、知らないことだらけなので、アドバイスいただけると幸いです。GGAで優勝するだけの一発屋ではなく、新しいエコシステム構築とともに、ブルーオーシャンで勝率上げていけるようなサービスにしたいので、なるっべくパパパっとアップデートできる身軽なものでありつつ、サービスとしてはリッチにしていきたいです。そんなシステムが可能かどうか教えていただけたら幸いです。

- [質問2] 画面構成、画面遷移、レスポンシブ対応、DB、セキュリティ対策、技術選定など、どれだけのタスクがあるのか、イメージがついていない状況です。開発期間が数ヶ月であることを考えると、投入する絶対的なエネルギー量もそうですが、かなり要領よく開発していかないと、期待値通りのアプリはできないと危惧しています（経験上10画面するアプリをMVPで仕上げるのに最低でも15人月くらい必要そうです)
取捨選択の黄金比のようなものはありますか。不躾な質問ですみません。またどこまでデザインを捨ててOKかの目安はありますか。

- [疑問] 保守性の高いアプリやその他のアプリの作り方の定石のようなものはあるのか疑問なので、自分でも調べてみます。

- [感想] jsは思うように全然行かないことだらけで、まだまだオリジナリティが出せないことに焦りを感じます。少しずつやり方を練習して覚えていくしかないのと、ググり方を極めたいです。忘れがちですが、プログラミングの学習はやはり本も活用しないと、なかなか体系的な理解には繋がりにくいので、ググってもわからないときは、本屋さんという駆け込み寺が意外と成立するケースもあると感じています。

- [tips] ChatGTPを初めてコーディングに使ったのですが、意外と小回り効きます。ただ、今回の要求が難易度マックスのため、solution_3以降は迷走し始めたので、やはり自分が使うコードの１行ずつ意味を分かって、直し方も分かった状態でリリースしないと、後々自分に返ってくる気がしています。ChatGPTに頼りすぎず、ユーザーの大事な情報をお預かりするプラットフォームサービスだからこそ、意味や扱い方が分かっているコードで構成させていきたいです。

- [参考記事] 
 - https://www.webcreatorbox.com/tech/web-animations-api
 - ChatGPT (chatgpt_solution, chatgpt_solution_2, chatgpt_solution_3, chatgpt_solution_4, chatgpt_solution_5, chatgpt_solution_6)
 - https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Nullish_coalescing
 - https://uiverse.io/
