# 課題{2} -{じゃんけんアプリ リッチ その1 ファンキーブロックス写経}-

## ①課題内容（どんな作品か）
- カジュアルブロックゲーム: 縦、または横方向に隣り合う3つ以上のブロックが同じ色になるように、ブロックをマウスで移動させて、スコアを稼ぐゲームです。


## ②工夫した点・こだわった点
- 卒業制作ver0.0.0が現状、作りたいものに遠く及ばない状態のため、jsの典型的な関数やメソッドの使い方を吸収しつつ、ちゃんと動くものを実装するために、jsの成功体験ができる本を探し出し、一つ良さそうなゲームを選んで、写経しました。
- １行ずつコードの意味を理解できるように調べながら、吸収できるところは吸収するようにしました。オリジナルのものを作るときには、こんなやり方があるという想像もつかない発見がたくさんありました。
- ゲームの基本のきをある程度学ぶことができて、有意義な学習になったと思います。
- 写経に対して、賛否両論別れますが、私は決して器用ではないので、遠回りして少しずつできることを積み上げるために、まずどういうものがあるのかを、手取り速く眺めることができて、ほんの少しですが、絶望から遠くなり、自信がつきました。

## ③難しかった点・次回トライしたいこと（又は機能）
- 難しかった点としては、canvasで作ってあるので、検証ツールでどういう状態になっているかあまりわからず、デバッグが難航していました。１行１行照らし合わせても自分が打ち間違えてしまったので、しかも超簡単な英単語で間違えようがないという思い込みが邪魔して、人にコードを見てもらうまでは気付きませんでした。予測変換を100%使うくらいの気持ちで改善したいと思います。
- HTMLからjsを呼ぶ処理、jQueryの記述方法と、cssがまだかなり弱点なので、次回はもっと思うようなスマートな動きやデザインが実現するように、jQueryの補強とアウトプットを心がけていきます。
- 自分の好きな画像を取ってきて、サイズを合わせたり、いい塩梅に画面構成をよくしていきたいです。そこが絶望的に大の苦手です。
- 縦、横だけではなく、斜めもできるようにするにはなど、ロジックの展開はいろいろ可能性があるので、時間あるときに極めてみたいです。デザインよりもロジックの方に魅力を感じる人間です。ただ、G'sで成長するには、デザインも重要と痛感しているので、改善していきたいです。

## ④質問・疑問・感想、シェアしたいこと等なんでも
- [質問1] canvas以外のやり方でこういうゲームを作った方が保守性も高そうですが、うまいやり方あれば知りたいです。
- [質問2] 'JS-CSS-HTML Formatter'というformatterを拡張機能にしていたが、前回の課題で??演算子がうまく出力されず、無効にしていました。これ以外で合体演算子が変に出力されないformatterはありますでしょうか。

- [疑問] 保守性の高いゲームアプリやその他のアプリの作り方の定石のようなものはあるのか疑問なので、自分でも調べてみます。

- [感想] 新発見と苦痛の嵐でした。gを疎かにしないようにしたいです。g'sが好きすぎて、gを食べてしまわないように注意したいです。とてもいい勉強になりました。今後自分が作りたいものに何かしら活かせる要素はあったと思います。

- [tips] 【エラーの探し方】全体を見るのではなく、動作ごとに区切って考えるというノウハウを身につけられました！
・いま起きているエラー現象を整理する⇒そのエラーに直接関係していそうな変数・関数あたりをチェックする癖を身につけたいです。

- [参考記事] 
 - サンプルコード入手先：ゲームで学ぶJavaScript入門 4章
 - テキスト比較ツール：https://www.diffchecker.com/text-compare/


